Рецепт оладьев на кефире:

Ингредиенты на 4 порции:

кефир — 500 мл; 1
пшеничная мука — 250 г; 1
яйца — 1 шт.; 1
сахар — 2 ст. л.; 1
растительное масло — 2 ст. л.; 1
сода — 1 щепотка; 1
соль — 1 щепотка. 1
Приготовление:

Кефир и яйцо достаём из холодильника и даём им согреться. В глубокую ёмкость разбиваем яйца и смешиваем с сахаром и солью. 1
Подогреваем кефир (на плите или в микроволновке), пока он не станет тёплым, но не горячим, и вливаем в яичную смесь. 1
Муку просеиваем и по чуть-чуть всыпаем в кефирную смесь, постоянно помешивая. Тесто должно получиться густым и без комочков. По желанию на этом этапе можно добавить соду — тесто получится ещё более пышным. 1
Разогреваем сковороду, выливаем на неё несколько ложек масла, даём прогреться и выкладываем столовую ложку теста. Жарим на среднем огне до румяной корочки. 1
Затем переворачиваем и обжариваем с другой стороны. 1
Подаём с мёдом, сметаной или сгущёнкой. 1